Specijalno za forum IPTV Zezanje
КУМ 2
Кумот е роден како Вито Андолини,
во градот Корлеоне во Сицилија.
Во 1901 год. татко му е убиен од страна
на локален мафијашки поглавар.
Неговиот постар брат Паоло се заколнал
на одмазда и побегнал во планина,
оставајќи го Вито,
единствениот наследник,
да оди со мајка му на погреб.
Имаше само 9 години.
Го убија момчето!
Го убија малиот Паоло!
Го убија син ти Паоло!
Убијци!
Сине...
Бакнувам рака, Дон Чичи.
Го убивте мојот маж затоа што
не сакаше да попушти.
И неговиот најстар син Паоло...
...затоа што се заколна на одмазда.
Но Вито има само девет години.
И не е многу умен.
-Никогаш не зборува.
-Не се плашам од неговите зборови.
Слаб е.
Не би повредил некого.
Но кога ќе порасне, ќе стане силен.
Не грижете се. Момченцево
не може да Ви стори ништо.
Кога ќе стане маж,
ќе дојде да се одмазди.
Ве молам, Дон Чичи,
поштедете ми го единствениот син.
Само тој ми остана.
Се колнам во Бога дека ништо
нема да Ви стори. Поштедете го!
Не!
Бегај Вито!
Ако се помрднете, ќе го убијам!
Убијте го!
Секоја фамилија што ќе го крие
Вито Андолини ќе зажали!
Разбирате ли?
Секој што ќе го крие
Вито Андолини ќе зажали!
Вито, ќе се молиме за тебе!
Ако некој го крие Вито Андолини...
...нека ни го предаде.
Дон Чичи ќе ви биде благодарен!
Ќе биде подобро за момчето,
и подобро за вас!
Секоја фамилија што ќе го крие
Вито Андолини ќе зажали!
Болничарка.
Пари?
Преведувач!
Од каде сте?
-Како се викаш?
-Марија.
Како се викаш?
Ајде, синко.
Вито Андолини од Корлеоне.
Корлеоне.
Вито Корлеоне.
Добро, оди таму.
Следен.
Кажете му дека има мали сипаници.
3 месеци во карантин.
Вито Корлеоне!
Еве го, тоа е тој.
ВИТО КОРЛЕОНЕ
ОСТРОВОТ ЕЛИС 1901 год.
НЕГОВИОТ ВНУК
АНТОНИ ВИТО КОРЛЕОНЕ
ЕЗЕРО ТАХОЕ, НЕВАДА 1958 год.
Ги зема клучевите од автомобилот?
Лори!
Мамо!
-Види кој ни дојде.
-Отец Кармело.
-Ова е Отец Кармело.
-Јас сум Мерл Џонсон.
Мамо!
-Еве сум.
-Констанца, по една недела?
Минатата недела пратив
автомобил за да те земе.
Беше хаос. Но, еве сум, само една
недела подоцна. А ова е за мајка ми!
-Што е ова?
-Го знаеш Мерл, нели?
Здраво, како си?
Благодарам.
Каде е Мајкл? Мора да разговарам
со него, но не можам да чекам на ред.
Оди прво да си ги видиш децата.
Потоа чекај ред за да го видиш брат ти,
како и сите други.
Дами и господа...
Почесниот гостин би сакал
да каже неколку збора.
Да му посакаме добредојде на
сенаторот на Невада, Пет Гири.
И госпоѓа Гири.
Благодарам многу.
Ова е многу среќен ден
за мене и за мојата жена.
Многу ретко доаѓаме во Невада.
Но денес, кога се среќаваме со
пријателите и стекнуваме некои нови,
заедно ја славиме првата
причест на ова дете.
Се заблагодаруваме на неговото
семејство на придонесот за државава.
Во својата рака држам чек
наменет за универзитетот,
величествен подарок кој го приложува...
...Антони Вито Корлеоне.
Чекот го потпишаа родителите
на ова дете,
на кои треба да им се заблагодариме.
Мајк, Пет, Кеј, станете, ве молам.
Станете да ве видат луѓето!
Сакам сите да ми се придружите
со еден аплауз да им се заблагодариме
на господин и госпоѓа Корлеоне!
Како дополнителна атракција,
со нас е хорот "Момчињата од Сиера",
кои одбраа посебна песна
со посебен аранжман
во чест на домаќинот,
господин Мајкл Корлеоне.
Момци.
Плакатата.
Момци, го снимивте ли ова?
Добро, во ред.
А сега, сенаторе,
само Вие и госпоѓа Корлеоне.
Мојот адвокат Том Хеган.
Сенаторот Гири.
Тој го договори сето ова преку
Вашиот човек Турнбол.
-Да, да.
-Седни, Том.
Мислев дека ќе разговараме насамо.
На овие луѓе бескрајно им верувам.
Ако им речам да излезат, ќе се навредат.
Што се однесува до мене,
тоа е сосема во ред,
но јас сум отворен човек и
ќе бидам доста искрен со Вас.
Можеби и повеќе искрен од сите
кои што разговарале со Вас претходно.
Фамилијата Корлеоне
добро се снајде во Невада.
Поседувате, или имате под контрола,
два главни хотели во Лас Вегас
и еден во Рино.
Дозволите ги наследивте,
така што немавте проблеми
со коцкарскиот одбор.
Но сега, од свои извори дознавам
имате намера да ја
превземете "Тропигала".
Слушам дека за една недела
планирате да го тргнете Клингман.
Големо проширување. Но, сепак Ви
останува еден мал технички проблем.
Дозволата и понатаму ќе гласи
на име на Клингман.
-Турнбол е добар човек.
-Добро, доста со срањево.
Не сакам да останам овде подолго отколку
што треба. Може да ја добиете дозволата.
Цената е 250 илјади долари.
Плус 5% од месечниот приход
на сите четири хотели,
господине Корлеоне.
Дозволата чини помалку
од 20 илјади долари, така?
Така е.
-Зошто тогаш да Ви платам повеќе?
-Зашто имам намера да ве исцедам.
Не ми се допаѓаат луѓе како вас.
Не ми се допаѓа што доаѓате во оваа
чесна земја со маслосана коса,
облечени во тие свилени костуми,
се обидувате да изгледате
како пристојни Американци.
Ќе соработувам со Вас, но работата е
што го презирам вашето преправање,
нечесниот начин на кој се преставувате
Вие и целата ваша ебена фамилија.
Сенаторе...
...и двајцата сме дел
од истото лицемерие.
Но не сметајте дека тоа се
однесува и на мојата фамилија.
Во ред, во ред.
Некои луѓе мора да играат игри.
Така и Вие ги играте своите игри.
Затоа, да речеме дека ќе ми платите
затоа што тоа е во ваш интерес.
Го сакам Вашиот одговор и парите
до утре напладне. И уште нешто.
Никогаш повеќе да не ме барате.
Од сега контактирајте со Турнбол.
Отвори ја вратата, синко.
Сенаторе, ако сакате можам
веднаш да Ви одговорам.
Мојата понуда гласи вака:
Ништо.
Дури ни надоместот за дозволата,
која би сакал лично да ја средите.
Пријатно попладне, господа.
Дами! Не знаев дека сте тука.
-Душо, мора да одиме, доцниме.
-Навистина? Жал ми е.
-Сјајна забава.
-Ни беше задоволство.
Фино си поминавме.
Фредо! Фредо, кучкин сине,
изгледаш супер!
Френк Пентанџели! Скитник еден, мислев
дека никогаш нема да дојдеш на запад!
Морав да ги проверам моите момци.
-Што е со храната овде?
-Зошто?
Малиот ми донесе бисквит со исецкан
џигер и ми вели дека тоа е "канапе".
Му велам: "Како не. Жими газот.
Тоа е само бисквит и исецкан џигер!"
Донесете пиперки и сардини!
Кога ќе те видам тебе се потсетувам
на Њу Јорк и на старите времиња!
Го знаеш Вили Чичи, кој беше со
стариот Клеменза во Бруклин?
Тоа не вознемири сите.
Срцев удар, а?
Не, не беше срцев удар.
Поради тоа дојдов да
го видам брат ти, Мајкл.
-Но што е со него?
-Како мислиш?
Треба ли да имам писмена препорака
за да се видам со него?
-Не можеш да стигнеш до Мајк?
-Мора да го чекам во претсобјето!
-Џони Ола.
-Ал Нери.
-Го познаваш мојот адвокат Том Хеган?
-Се сеќавам на него од старите времиња.
Роко...
-Што е ова?
-Портокал од Мајами.
Погрижи се за луѓето на Џони.
Изгледа дека се гладни. Џони?
Том нема да остане. Се занимава
само со одредени фамилијарни работи.
Секако, Мајк.
-Што пиеш, Џони?
-Анасонка.
-Ако ти треба нешто, тука сум надвор.
-Кажи му само на Роко дека го чекаме.
-Се видов со г-дин Рот Во Мајами.
-Како му е здравјето?
Не е добро.
Можам ли јас нешто да сторам?
Да пратам нешто?
Ја цени твојата грижа, Мајкл.
И твојата почит.
Казиното за кое што се интересираш...
Регистрирани сопственици: Џејкоб Лоренс
и Алан Баркли. Адвокати од Беверли Хилс.
Вистински сопственици се "Лејквил Роуд"
групацијата и наш пријател во Мајами.
Раководи Клингман и има свој дел.
Но ми рекоа да ти кажам дека ако го
тргнеш Клингман, нашиот пријател
од Мајами ќе те поддржи.
Многу љубезно од него.
Пренеси му дека го цениме тоа.
Хајман Рот секогаш им носи
заработувачка на своите партнери.
Еден по еден, заминаа
нашите стари пријатели.
Смрт, природна или не,
затвор, протерување...
Остана само Хајман Рот, затоа што
секогаш им носи пари на своите партнери.
Не можам да поверувам! 30 професионални
музичари, а ниту еден не е Италијанец!
Ајде, засвирете тарантела!
Ти! Стани, стани!
Оваа рака!
Што е тоа?
-Ќе се видам насамо со сестра ми.
-И јас сум вклучен. Може ли да останам?
Како си, душо? Го знаеш Мерл.
Беше со мене во Лас Вегас.
-Го видов со тебе.
-Може ли да добијам пијалок?
Ал, те молам донеси му пијалок!
Одиме во Европа следната недела.
Сакам да купам карти за крстарење.
Зошто ми се обраќаш на мене,
а не на туристичка агенција?
Ќе се венчаме прво.
Само што се разведе,
и веќе повторно се мажиш?
Децата ги гледаш само за викенд.
Најстариот син ти го уапсија во Рино за
ситна кражба за која што немаш поим.
Скиташ по светот со мажи
кои само те искористуваат!
-Ти не си ми татко!
-Зошто тогаш доаѓаш кај мене?
Зашто ми требаат пари.
Кони, Кони, Кони...
Сакам да бидам разумен со тебе.
Зошто не останеш овде со фамилијата?
Можеш да живееш на имотов со децата.
Ништо нема да ти биде скратено.
Ќе имаш се што ќе посакаш.
Не го познавам Мерл. Не знам
ни што работи, ни од што живее.
Кажи му дека брак не доаѓа во предвид
и дека повеќе не сакаш да го видиш.
Верувај ми, ќе сфати.
Кони.
Ако не ме послушаш и се омажиш
за овој човек...
...ќе ме разочараш.
-За фамилијата!
-Cent' anni!
Што значи "Chen dannay"?
"Cent' anni".
Значи 100 години.
Тоа значи дека треба сите заедно
100 години да живееме среќно. Фамилија.
-Би било вистина доколку
е жив татко ми. -Кони.
Еј...
Мерл, ја знаеш снаа ми Дијана.
-Жената на Фредо.
-Мило ми е.
Благодарам, но не дојдов да јадам.
Знам, знам.
-Сакам само да играм! -Да играш
е во ред, но ти се валкаш по подот.
Љубоморен си затоа што
тој е вистински маж!
-Доста, или ќе ти ги скршам забите.
-Удри ја мајка ти!
Жабарите се луди кога се
во прашање нивните жени.
Мајкл рече дека ако ти не го средиш ова,
ќе морам јас да го средам.
-Мислам дека е подобро ти да ја средиш.
-Никогаш не се мажи за жабар.
Своите жени ги третираат како ѓубре!
Не мислев да го кажам тоа. Немој!
Што ми прави, будала еден? Помош!
Фредо!
-Не можам да ја контролирам, Мајки.
-Брат си ми, не мора да ми се извинуваш.
Клеменза им вети на браќата Розато три
територии во Бронкс откако ќе умре.
-Ти ги презема и не им ги даде.
-Ги измамив.
Ништо им нема ветено на нив.
-Ги мразеше повеќе од мене.
-Френки, се чувствуваат измамено.
Ти седиш овде во планините Сиера
и пиеш...
-Што пие?
-Шампањ.
...коктел од шампањ, а мене ми кажуваш
како да раководам со мојата фамилија.
Твојата фамилија уште го носи
името Корлеоне...
...и ти секогаш треба да ги
почитуваш фамилијарните работи.
Мојата фамилија не се храни овде,
ниту во Лас Вегас, а ниту ни во Мајами
со Хајман Рот!
Ти си добар старец и те сакам.
Со години му беше лојален на татко ми.
Браќата Розато земаат заложници.
Ми плукаат в лице. И само затоа што
ги поддржува тој Евреин од Мајами.
Знам. Затоа и не сакам да ги пипкаат.
-Не сакаш?
-Не. Сакам да бидеш чесен со нив.
Сакаш да бидам чесен со нив?
Како може да бидеш чесен со ѕверови?
Том, слушај. Регрутираат Шпанци,
регрутират црнци.
Вршат насилство во нивните соседства!
И се наоколу се курви!
И ѓубре, дрога!
А коцкањето им е последно.
Сакам да раководам со фамилијата без да
ми висиш на врат. Ги сакам Розато мртви!
-Не.
-Мртви.
Имам важен бизнис со Хајман Рот.
Не сакам да се растури.
Тогаш ќе му бидеш полојален на Евреин
отколку на сопствената крв.
Знаеш дека татко ми соработуваше
со Хајман Рот. Го почитуваше.
Татко ти соработуваше со Хајман Рот,
го почитуваше Хајман Рот,
но никогаш не му веруваше на Хајман Рот
или на неговиот сицилијански
курир Џони Ола.
Извини. Уморен сум и малку пијан!
И сакам сите овде да знаат,
дека нема да имам проблеми!
Дон Корлеоне.
Чичи, вратата...
Сакаш веднаш да си замине?
Нека се врати во Њу Јорк.
Јас веќе ги направив моите планови.
Стариот испи многу вино.
Доцна е.
Како е бебето?
-Спие во мене.
-Мислиш ли дека е машко?
Да, Мајкл.
Кеј?
Жалам за сите тие луѓе денес.
Лошо време.
Ама не можев да ги одбијам.
Ме натера да се потсетам на
нешто што ми го кажа одамна.
"За пет години фамилијата Корлеоне
ќе биде целосно законска."
Тоа беше пред седум години.
Знам. Се трудам, драга.
Го виде ли ова?
Зошто се тргнати завесите?
Кеј, добра ли си?
-Ранета ли си?
-Не.
Во ред е.
Застанете! Застанете!
Стој!
Уште се на имотов.
Те молам остани внатре.
-Ги сакам живи.
-Ќе се потрудиме.
Живи!
Остани до вратата.
Да, влези.
-Мајк, добар ли си?
-Да.
Има многу работи што не можам
да ти ги кажам, Том.
И знам дека порано тоа те вознемируваше.
Мислеше дека немам доверба во тебе.
Но тоа е зашто ти се
восхитувам и те сакам,
и чував тајни од тебе.
Сега си единствениот на кој
што можам да му верувам.
Фредо?
Па, има добро срце.
Но слаб е и глупав, а овде
се работи за живот или смрт.
Том, ти си брат.
Отсекогаш сум сакал да ме сметаш
за брат, Мајки. Вистински брат.
Го знам тоа.
Ќе ја преземеш работата.
Ти ќе бидеш Дон.
Ако се случи нешто што мислам,
заминувам вечерва.
Ти давам целосна моќ. Над Фредо
и неговите луѓе. Роко, Нери, сите.
Ти го доверувам животот на жена ми
и децата, иднината на оваа фамилија.
-Ако ги фатиме, ќе дознаеме ли...?
-Нема да ги фатиме.
Ако не грешам, веќе се мртви.
Убиени се од страна на некој
што е близок со нас.
Од внатре. Многу, многу се
исплашиле па го прикриле тоа.
Мислиш ли дека Роко и Нери
имаат врска со ова?
Види...Сите наши луѓе се бизнисмени.
Нивната лојалност е базирана на тоа.
Една работа што ја научив од тато...
...е да се обидеш да размислуваш како
што размислуваат луѓето околу тебе.
На таа основа, се е можно.
Мајк, мртви се!
Точно пред мојот прозорец!
Сакам да си одам од тука.
Лежат мртви таму!
Ваму! Двајца се.
Изгледа дека не се најмени во Њу Јорк.
Не ги препознавам.
Сега ништо нема да извлечеме од нив.
Извадете ги.
Ослободете се од телата.
-Каде е Мајк?
-Роко.
Антони, се ќе биде во ред.
Обиди се да заспиеш.
-Ти се допадна ли забавата?
-Добив многу подароци.
Знам. Ти се допаднаа?
Да. Не ги познавав луѓето
што ми ги подарија.
Па, тоа беа пријатели.
-Го виде ли подарокот од мене?
-Беше на мојата перница.
Ќе заминам рано изутрина.
-Ќе ме земеш мене?
-Не, не можам, Антони.
-Зошто мораш да одиш?
-Морам да работам.
Би можел да ти помогнам.
Знам. Некој ден ќе ми помагаш.
Наспиј се.
ВИТО КОРЛЕОНЕ
ГРАДОТ ЊУ ЈОРК 1917 год.
Многу е убава.
Мора да ја видиш.
Сега ќе ја видиш.
Не се опишува со зборови.
Го напуштив Неапол.
Ја напуштив мајка ми.
За една скитница!
Сега еве ме овде во Америка, во Њу Јорк.
Сам! Мислам на мајка ми.
Без вести од дома.
Конечно, писмо од Неапол!
Вито, како ти се допаѓа моето ангелче?
Нели е прекрасна?
Многу е убава.
За тебе, е убава. За мене,
постојат само мојата жена и синот.
Нашата мила мајка...
...е мртва!
Ќе одиме зад сцената потоа
и ќе ја однесеме на вечера.
Седи, клошар!
Извинете, Дон Фанучи.
Ќе ја видиме зад сцената.
Кој беше тоа?
Црната Рака.
Тоа беше Фанучи...Црната Рака.
Ќе разговараме за тоа утре.
Утре! Секогаш утре!
Ќе ми платиш денес!
Да одиме.
Не ќерка ми! Пушти ја!
Еве, земи ги сите пари!
Вито, ајде.
Знам што мислиш.
Но не знаеш како стојат работите.
Фанучи е со Црната Рака.
Целото соседство му плаќа.
Дури и татко ми, во супермаркетот.
Ако е Италијанец...
...зошто малтретира други Италијанци?
Знае дека нема кој да ги заштити.
Заборави. Ти се допадна ли мојот ангел?
Ако си ти среќен и јас сум среќен.
Не се чувствуваш добро?
Добро се однесува твојот шеф со тебе?
Заборави.
Зборуваш италијански?
Скриј го ова!
Ќе дојдам следната недела да го земам!
Запознај се со мојот внук!
Како оди работата?
Добро е, добро е.
Фанучи е луд. Вели дека
соседството станува немарно.
Луѓето не плаќаат на време,
не го плаќаат полниот износ.
Вели дека е премногу фин со сите.
Фанучи се менува?
Секако. Сака дупло од сите.
Дури и од татко ми.
Пријател сум ти, нели?
Ќе му дозволиш ли да работи овде?
Вито, дојди.
Имам лоши вести.
Незгодно ми е што ти го кажувам ова...
Но Фанучи...има внук...
И ти мора да му ја дадеш мојата работа.
Секогаш си бил добар со мене,
откако сум дојден овде.
Се грижеше за мене како родител.
Ти благодарам.
И нема да го заборавам тоа.
Вито!
О, не!
Однеси го ова на твоето семејство.
Благодарам. Но те молам,
не можам да го примам.
Колку добра круша!
Јас сум Клеменза, се уште
ги чуваш моите работи?
Погледна ли внатре?
Не ме интересираат нешта
што не ме вклучуваат мене.
Еден мој пријател има добар килим.
Можеби ќе и се допадне на жена ти.
Секако. Но кој има пари за килим?
Подарок е. Знам како
да возвратам услуга.
Да, секако.
Би и се допаднал на жена ми.
Кучкин син! Не е дома!
По ѓаволите, не го оставил ниту клучот.
Па, нема да ми се налути.
Влези.
Вито, влези.
-Куќава е на твојот пријател?
-Да, се разбира.
Вистинска палата.
Една од најдобрите.
Вито, помогни ми.
Види колку е убав, Сантино!
Влези.
Во ред е. Хајман е таму.
-Сакате ли туна сендвич?
-Не, благодарам.
-Господине Рот?
-Влези, Мајкл.
Седни, раскомоти се.
Ќе заврши брзо.
-Ги следиш ли фудбалските натпревари?
-Во скоро време не сум гледал.
Уживам да гледам фудбал попладне.
Тоа е една од работите што ги сакам
во оваа земја. И безболот исто така.
Откако Арнолд Ротстајн го намести
Светското Првенство во 1919 година.
Слушнав дека си имал проблеми.
Глупави.
Луѓето што се однесуваат така со оружје.
Најважно е што си жив и здрав.
Здравјето е највредната работа.
Повеќе од успех, повеќе од пари.
Повеќе од моќ.
Дојдов овде затоа што
ќе има уште крвопролевање.
Сакав да знаеш, за да не
започне уште една војна.
Никој не сака уште една војна.
Френк Пентанџели побара дозвола од мене
за да се ослободи од браќата Розато.
Кога го одбив се обиде да ме убие.
Тој беше глупав, а јас имав среќа.
Ќе го посетам наскоро.
Најважното е што ништо не ни ги
попречува нашите планови за иднината.
Ништо не е поважно од тоа.
-Ти си мудар и внимателен човек.
-А Вие сте добар човек, г-дине Рот.
-Многу можам да научам од Вас.
-Се што можам да сторам за тебе, Мајкл.
-Извинете. Ручек.
-Влези.
-Благодарам, мила.
-Ќе ти пукнат ушните тапанчиња.
-Уживајте.
-Благодарам.
Ти си млад, јас сум стар и болен.
Тоа што ќе го сториме во следниве
месеци ќе биде запишано во историјата.
Никогаш претходно не е направено.
Ниту татко ти не сонувал дека
такво нешто може да е возможно.
Френк Пентанџели е мртов човек.
Немате ништо против?
Тој е ситна риба.
Што е?
Имаме гости?
Пристигна Мајкл Корлеоне.
Во твоето катче е. Подобро побрзај.
Чека веќе половина час.
Нешто не е во ред?
Дон Корлеоне, можеше да
ми кажеш дека доаѓаш.
-Ќе спремев нешто.
-Не сакав да знаеш.
-Слушна што се случи?
-За малку ќе умрев. Ни олесна...
Во мојот дом!
Во мојата спална каде што спие жена ми!
Каде што понекогаш си играат децата.
Во мојот дом.
Сакам да ми помогнеш да се одмаздам.
Мајкл, се што е потребно.
Што можам да сторам?
Среди ги проблемите со браќата Розато.
Не разбирам. Не...
Го немам твојот ум за големи зделки.
Но ова е улична работа.
Тој Хајман Рот во Мајами.
Ги штити кучкините синови.
-Знам.
-Тогаш зошто бараш да ги убијам?
Хајман Рот беше тој што
сакаше да ме убие.
Знам дека е тој.
Исусе Христе, Мајк.
Исусе Христе, да ги убиеме сите.
Сега додека имаме сила.
Овде порано беше читалната на татко ми.
Изменета е.
Се сеќавам дека овде имаше
голема работна маса.
Паметам кога бев дете. Мораше да бидеме
многу тивки кога си игравме овде близу.
Бев многу среќен што оваа куќа
не заврши кај некој непознат.
Прво ја зема Клеменза. Сега ти.
Татко ми ме научи многу работи овде.
Ме учеше во оваа соба.
Ми велеше, "Чувај ги пријателите близу,
а непријателите уште поблизу."
Ако Хајман Рот дознае дека сум вмешан
во ова, во работата со браќата Розато,
ќе мисли дека односите
со мене се се уште добри.
-Разбираш?
-Разбирам.
Така сакам да мисли.
Сакам да биде целосно опуштен и
уверен во нашето пријателство.
Тогаш ќе можам да дознаам кој беше
предавникот во мојата фамилија.
-Да?
-Фредо, овде е Џони Ола.
-Ни треба помош.
-Џони?
Исусе Христе, колку е часот?
-Кој е тоа, душо?
-Слушај добро, Фредо.
Зошто ми се јавуваш тука?
Не сакам да разговарам со тебе.
Пентанџели ќе ја прифати
работата со браќата Розато.
-Боже.
-Сам ли ќе дојде?
Не знам. Веќе доволно ме заглави.
Се ќе биде во ред. Пентанџели е
подготвен да ја заврши работата.
Сакаме само да знаеме дали ќе биде сам,
или ќе ги земе и неговите момци.
Ме лажевте. Не ме барај повеќе.
-Брат ти нема да дознае за разговоров.
-Не знам што зборуваш.
-Кој беше тоа?
-Погрешен број.
-Френки, немам никој со мене.
-Чекај во автомобилот, Чич.
-Френки.
-Во ред е, Чич.
-Што е ова?
-Среќна банкнота за нашата нова зделка.
Ричи, дај да се напиеме.
Сите сме среќни за
твојата одлука, Френки.
-Нема да зажалиш.
-Не ми се допаѓа банкнотата, Розато.
Ќе го сфатам тоа како навреда.
Ве поздравува Мајкл Корлеоне!
Затвори ја ебаната врата!
Твојот пријател полицаецот...
Еј, Ричи. Темно е овде.
Затворено е или отворено?
Дојдов малку да расчистам.
Што е работата?
-Има нешто на подот?
-Кармин, не овде! Антони!
Отвори го баров и ќе ти
ја разнесам главата!
Фреди, мило ми е што те гледам.
-Како е?
-Добар е. Позади е.
Ајде девојки, губете се.
Во оваа соба.
-Сакам прво да разговарам
со него насамо. -Ајде.
Мислам дека можам
да Ви помогнам, сенаторе.
Хеган?
-Слушајте, јас не...
-Во ред е.
-Не сторив ништо.
-Добро. Имате среќа.
Брат ми Фредо раководи со местово.
Најпрво на него му се јавија.
Да се случеше ова на друго место,
немаше да можеме да Ви помогнеме.
Кога се разбудив, бев на подот.
-И не знам како се случило.
-Не се сеќавате?
Се онесвестив.
Беше само игра. Исусе.
Исусе, Исусе!
Боже!
Не знам и не разбирам зошто
не можам да се сетам.
Нема врска, само сторете
како што Ви велам.
Јавете се во Вашата канцеларија.
Кажете им дека нема да бидете таму утре.
Сте одлучиле да преспиете во куќата
на Мајкл Корлеоне во Тахоа.
-Како негов гостин.
-Се сеќавам дека таа се смееше.
Сме го правеле и претходно и знам дека
не би можел да ја повредам девојката.
Девојкава нема фамилија.
Никој не знае дека работела овде.
Ќе биде исто како да не постоела.
Останато е само нашето пријателство.
-Да? -Жалам, но не
смееме да Ве пуштиме.
-Ќе одам само до пазарот.
-Ќе Ви донесеме се што Ви треба.
-Чија наредба е тоа?
-На господин Хеган. Доаѓа наваму.
Ќе разговарам со него.
Сакав да ти објаснам,
но имав работа во Карсон Сити.
Мајкл сака да бидеш безбедна.
Ќе ти донесеме се што ти треба.
-Значи треба да останам дома?
-Не, може и во заградениот простор.
-Требаше да одиме во Нова Англија.
-Откажано е.
-Затвореничка ли сум?
-Не сметаме така, Кеј.
Ајде, деца.
Се враќаме во куќата.
Џо.
Куба, Куба!
Најпочитувани господа.
Добредојдовте во Хавана.
Да се заблагодарам на оваа истакната
група американски индустријалци...
...за продолжување
на соработката со Куба...
...и за најдобриот период
за просперитет...
...во целата нејзина историја.
Господин Вилијам Шо...
...застапник на Главната
Компанија за Овошје.
Господата Корнголд и Дант...
...од Обединетата Телефонска
и Телеграфска Компанија.
Господин Пети...
...регионален потпретседател на
Пан Американската Рударска Корпорација.
Господин Роберт Ален од Јужно
Американската Шеќерна Компанија.
Господин Мајкл Корлеоне од Невада...
...ги застапува нашите соработници
во туризмот и одморите.
И мојот стар пријател и
соработник од Флорида...
...господин Хајман Рот.
Сакам да се заблагодарам на Обединетата
Телефонска и Телеграфска Компанија
за Божиќниот подарок.
Телефон од чисто злато.
Можеби би сакале да го погледнете.
-Господине претседател?
-Да?
Ќе разговараме ли за бунтовничката
активност и како тоа ќе влијае
на нашиот бизнис?
-Се разбира.
-Тешко нешто.
Ве уверувам дека, иако бунтовниците
започнаа кампања во Лас Виљас...
...моите луѓе ми кажаа, дека сигурно
ќе ги избркаме од Санта Клара
пред Нова Година.
И сакам на сите да ви олеснам.
Нема да толерираме герили во
казината или базените за капење.
Рече дека вршат апсење, и за неколку
минути ќе не пушти да поминеме.
Џони...
Ништо.
Само некои криминалци.
Полицијата ги расчистува.
Да живее Фидел!
Се надевам дека годините ми се точни.
Секогаш сум прецизен за моите години.
Погрижи се сите да ја видат
тортата пред да ја исечеме.
Почестен сум...
...што дојдовте од толку далеку
за да бидете со мене денес.
Кога човек ќе дојде до
оваа точка во животот...
...сака да ги предаде сите работи
со кои што е благословен.
Да ги предаде на пријателите,
како награда за пријателството...
...и да биде сигурен дека се ќе
одвива добро откако ќе го нема.
-Не во брзо време.
-Да, така е!
Ќе видиме. Докторите не би се согласиле,
но што знаат тие?
Прекрасни работи се овие што
ги постигнавме во Хавана,
и нема граница до каде може
да стигнеме од овде.
Ваква влада знае како треба да му
помогне на бизнисот, да го охрабри.
Овде хотелите се поголеми и полуксузни
од било која од дупките во Лас Вегас.
Може да им се заблагодариме на нашите
пријатели во кубанската влада, кои дадоа
половина од парите, заедно со Синдикатот
на камионџиите, долар за долар,
и ги олеснија рестрикциите во увозот.
Велам дека сега имаме се што
отсекогаш ни требало:
Вистинско партнерство со влада.
Помало парче.
Сите го знаете Мајкл Корлеоне
и сите се сеќаваме на неговиот татко.
Кога ќе се пензионирам, или умрам,
ќе ги предадам сите мои акции од
операцијата Хавана во негова контрола.
Но, сите ќе делите.
Национале ќе го земат Лејквил Роуд Бојс,
Капри на фамилијата Корлеоне,
Севиља Билтмор исто така,
но Еди Левин ќе ги донесе
браќата Пенињо, Дино и Еди, за еден дел
и да раководат со работата на казиното.
Зачував дел за едни пријатели во Невада,
за да бидам сигурен дека
нема да има проблеми дома.
Сакам сите да уживате во тортата.
Па, уживајте!
Среќен роденден!
Видов интересна работа денес.
Бунтовник беше уапсен од страна
на воената полиција.
За да не го фатат жив, активира
граната што ја чувал во палтото.
Се самоуби и го уби капетанот
кој беше на должност.
-Бунтовниците се луди.
-Можеби.
Но се сетив, дека војниците се платени
за да се борат, а бунтовниците не се.
-Што ти кажува тоа?
-Може да победат.
Земјава има бунтовници цели 50 години.
Влезено им е во крв.
Верувај ми, знам.
Доаѓам овде уште од дваесетите.
Увезувавме меласа од Хавана
кога ти беше бебе.
Камионите ги поседуваше татко ти.
Мајкл...
Подобро ќе беше да разговараме
за ова насамо.
Двата милиони не стигнаа до островот.
Не сакам да се дознае дека
си ги задржувал парите,
затоа што си се загрижил
за бунтовниците.
Седни, Мајкл. Седни.
Само ако доживеам да го видам,
да бидам со тебе.
Се би дал за уште 20 години.
Овде сме, заштитени. Слободни
да правиме профит без даноци,
проклетото судство и ФБИ.
На 90 милји оддалеченост,
во партнерство со пријателска влада.
90 милји. Тоа е ништо.
Само еден мал чекор за човек кој
сака да биде претседател на САД
и што има пари за да го
направи тоа возможно.
Мајкл...
...поголеми сме од американската
фабрика за челик.
Мајки, како си? Добар си?
-Здраво! Фреди Корлеоне.
-Мојот брат.
Исусе Христе, какво патување!
Си мислев, "Што ако некој
знае што носам".
Можеш ли да замислиш? Два милиони
долари на седиштето до мене.
-Извинете.
-Во ред е.
Ќе ги преброиш?
Што се случува?
Ништо не знам.
Фамилијата инвестира во Хавана.
Ова е подарок за претседателот.
Супер! Хавана е супер.
Мој тип на град.
-Има некој што го знам во Хавана?
-Не знам. Хајман Рот, Џони Ола?
Не. Никогаш не сум ги запознал.
Слушај, Мајки, малку сум...
...нервозен од патувањето.
Може ли да добијам некој пијалок?
Мислев да излеземе заедно.
Знам едно место каде што
може да поразговараме.
Понекогаш си мислам дека требаше да се
оженам со жена како твојата. Како Кеј.
Да имам деца. Да имам семејство.
За еднаш во животот, да бидам како...
...тато.
Не е лесно да бидеш син, Фредо.
Не е лесно.
Мама ме задеваше, "Ти не си мој син".
"Те оставија цигани на прагот".
Понекогаш мислам дека е вистина.
Не си циган, Фредо.
Мајки...ти бев лут.
Зошто порано не
поминувавме време заедно?
-Сакаше пијалок, нели?
-Келнер!
Ве молам...
-Како се вика Банана Даквири?
-Банана Даквири.
-Така?
-Така.
Една Банана Даквири...
...и сода.
Сенаторот Гири ќе долета утре од
Вашингтон со некои луѓе од владата.
Сакам да ги придружуваш и да
се забавуваат добро во Хавана.
-Тоа ми е специјалност, нели?
-Може ли да ти се доверам нешто?
Се разбира, Мајк.
Вечерва сме поканети кај претседателот
на прославата за Новата Година.
Кога ќе заврши ќе ме однесат
дома во воен автомобил, сам.
Заради моја заштита.
Пред да стигнам до хотелот,
ќе ме убијат.
-Кој?
-Рот.
Рот беше тој што се обиде
да ме убие во мојот дом.
Цело време беше Рот.
Глуми дека сум му како син,
негов наследник.
Но мисли дека ќе живее вечно
и сака да ме убие.
-Како можам јас да помогнам?
-Однесувај се како ништо да не знаеш.
-Веќе направив потег.
-Каков потег?
Хајман Рот нема да ја
дочека Новата Година.
Треба да мируваш, ќе ти даде
рецепт и ќе се врати утре.
Нека долета мојот доктор од Мајами. Не
верувам на доктор кој не знае англиски.
-Благодарам, господине.
-Добра ноќ.
-Душо, оди во казиното.
-Ако се чувствуваш подобро.
Добар сум.
-Играј бинго.
-Добро. Мило ми беше, г-дине Пол.
Моето шесто сетило ми кажува дека Фредо
донел торба полна со пари. Каде е?
-Се повлекуваш?
-Само сакав...Само сакав да почекам.
-Како се чувствувате?
-Ужасно.
Би дал четири милиони за да
можам безболно да се измочам.
-Кој го уби Френк Пентанџели?
-Браќата Розато.
Знам, но кој им даде зелено светло?
Знам дека не бев јас.
Пораснав со едно дете.
Беше помлад од мене.
Се угледуваше на мене.
Заедно ја завршивме првата работа.
Се тргнавме од улиците.
Работите се одвиваа добро.
За време на прохибицијата
увезувавме меласа во Канада.
Направивме богатство.
И татко ти исто така.
Како и секој, го сакав и му верував.
Подоцна му дојде идеја да изгради град
од пустинска попатна станица на
маринците кои одеа кон Западниот Брег.
Детето се викаше Мо Грин
и градот што го создаде
се вика Лас Вегас.
Беше голем човек.
Човек со визија и храброст.
И нема ниту плакета, ниту знак,
ниту споменик од него во тој град.
Некој го застрелал во око.
Никој не знае кој наредил.
Кога слушнав, не бев лут.
Го знаев Мо, знам дека беше тврдоглав.
Говореше гласно, кажуваше глупости.
Па кога го убија, го прифатив тоа мирно.
И си реков во себе,
"Ова е бизнисот што го избравме."
Не прашував...
...кој ја издал наредбата, затоа што
немаше никаква врска со бизнисот.
Двата милиони во торбата
во твојата соба...
Ќе дремнам.
Кога ќе се разбудам, ако парите се
на маса, ќе знам дека имам партнер.
Ако не се, ќе знам дека немам.
Дали сите се познавате?
Го знаеш сенаторот Гири.
Мило ми е што те гледам, Мајк.
Мило ми е што ќе се дружиме.
Сенаторот Пејтон од Флорида...
...Судијата Де Малко од Њу Јорк...
...Сенаторот Реам од Мериленд...
...Фред Корнголд од УТТ.
-Фред добро игра ча-ча-ча!
-Навистина?
Господа, време е за повторно полнење!
Може да пробате од локалните пијалоци.
Куба Либре, Пина Колада...
Мислам дека ќе пробам една
од оние црвенокоси Јоланди...
-Ќе добиете!
-Џони!
Не го познаваш брат ми Фредо.
Џони Ола, Фредо.
-Не сме се сретнале. Џони Ола.
-Задоволство ми е.
Господа, за вечер во Хавана!
-Среќна Нова Година!
-Среќна Нова Година.
-Еј, Фреди, зошто стоиме?
-Сите стојат.
-Вреди. Нема да поверувате.
-Веќе не верувам.
-50 долари, нели?
-Договорено, господине.
Тоа е Супермен.
Нели ви кажав?
-Не ми се верува!
-Мора да е лажен.
Вистински е. Затоа го викаат Супермен.
Еј, Фреди, каде го најде местово?
Џони Ола ме донесе овде.
Не верував, но кога видов поверував!
-Гледам, ама уште не верувам!
-50 долари, Пет.
Стариот Рот никогаш не дошол овде, но
Џони ќе ги најде местава и во темница!
-Гледајте, ќе скрши бисквит со него.
-Сакам да го видам да скрши тула!
Опуштете се, господине Рот,
Ве носиме во болница.
...и ќе продолжиш да ги добиваш.
Не верувам дека претседателот Ајзенхауер
некогаш ќе се повлече од Куба,
затоа што имаме преку еден билион
долари инвестирано во оваа земја.
Американската јавност верува
дека нема да има интервенција...
Фредо! Каде одиш?
Да си земам добар пијалок,
зашто не можам...
Што го задржа господин Рот?
Разбрав дека ќе дојде.
Ривс, каков е протоколот?
Колку долго треба да останеме?
Мислам дека е доволно половина час.
Само да ја пречекаме Новата Година.
Новогодишна вечер е. Ајде, дојди малку.
Не чека авион кој ќе не однесе
во Мајами за еден час.
Не кревај врева.
Знаев дека си ти, Фредо.
Ми го скрши срцето.
Ми го скрши срцето!
Поради сериозните препреки на нашите
трупи во Гватанамо и Сантијаго...
...мојата позиција во Куба
е неодбранлива.
Давам оставка со цел да запрам
понатамошно крвопролевање.
И ќе го напуштам градот веднаш.
Ви пожелувам среќа на сите.
Поздрав!
Да живее револуцијата! Да живее Фидел!
Фредо!
Ајде. Дојди со мене.
Вечерва ова е единствен излез.
Рот е мртов.
Фредо, дојди со мене!
Се уште си ми брат.
Фредо!
Јас сум Пет Гири, сенатор од САД.
Фидел! Фидел! Фидел!
Ал. Донеси ми мокра крпа.
Знае ли Кеј дека се вратив?
А моето момче? Му купи нешто за Божиќ?
-Се погрижив.
-Што беше, да знам.
Количка со електричен мотор што
може да се вози во неа. Убава е.
Благодарам, Ал.
Другари, може да излезете за малку?
Каде е брат ми?
Рот се спаси со приватен брод.
Во болница е во Мајами.
Имал удар, но се опоравил.
Твојот телохранител е мртов.
Прашав за Фредо.
Мислам дека се спаси.
Мора да е некаде во Њу Јорк.
Добро.
Сакам да стапиш во контакт со него.
Знам дека е исплашен.
Кажи му дека се е во ред.
Кажи му дека знам дека Рот го измамил.
И не знаел дека ќе сакаат да ме убијат.
-Може да влезат сега.
-Има уште нешто.
Што?
Што? Ајде.
Кеј имаше спонтан абортус.
-Машко ли беше?
-За три и пол месеци...
Може ли да ми дадеш искрен одговор?!
Машко ли беше?
Навистина не знам.
Кутриот Фредо, има пневмонија.
Слушам дека ти и твоите
пријатели крадете.
Но не испраќаш ниту еден фустан
во мојата куќа. Немаш почит!
Знаеш дека имам три ќерки.
Ова е мое соседство.
Ти и твоите пријатели треба
да ми покажете почит.
Треба и јас да добијам парче од колачот.
Слушам дека ти и твоите пријатели
сте поделиле по 600 долари.
Дајте ми секој по 200 долари, за ваша
заштита. И ќе ја заборавам навредата.
Вие млади копуци треба да научите
да почитувате човек како мене!
Инаку полицијата ќе ви дојде дома.
И вашите семејства ќе бидат уништени.
Се разбира ако грешам колку сте украле,
ќе земам помалку.
А за помалку, сметам
на 100 долари помалку.
Немој да ме одбиеш.
Разбираш, селанецу?
Разбираш ли, селанецу?
Разбирам.
Јас и пријателите ги делиме сите пари.
Прво, мора да разговарам со нив.
Кажи им на пријателите дека не
сакам многу. Само малку од колачот.
Не се плаши да им кажеш!
600 долари...
Ако не платиме?
Ја знаеш неговата банда, Тесио.
Вистински ѕверови.
Маранзала лично, му дозволи на Фанучи
да раководи со ова соседство.
Има врски и во полицијата, исто така.
Мора да му платиме.
200 долари секој...се согласувате?
Зошто мора да му платиме?
Вито, остави ние да средиме.
Тој е еден, а ние сме тројца.
Тој има оружје и ние имаме оружје.
Зошто да му ги дадеме парите
за кои што се потевме?
Ова е негово соседство!
Знам двајца лихвари што не
му даваат ништо на Фанучи.
Не му плаќаат ништо на Фанучи.
Ако не му плаќаат на Фанучи, тогаш
некој друг собира пари за Маранзала!
Ќе ни биде подобро ако му платиме.
Не грижете се.
Ова сега што ќе го кажам
останува во просторијава.
Ако обајцата сакате, зошто не ми дадете
по 50 долари за да му платиме на Фанучи?
Гарантирам дека ќе го прифати
тоа што ќе му го понудам.
Ако Фанучи вели 200 долари...
...така и мисли, Вито!
Јас ќе се разберам со него.
Оставете се на мене.
Ќе се погрижам за се.
Никогаш не ги лажам пријателите.
Утре двајцата ќе одите
да разговарате со Фанучи.
Ќе ги побара парите.
Кажете му дека ќе платите колку што
ќе побара. Не се карајте со него.
Потоа јас ќе отидам и ќе
го натерам да се согласи.
Не се карајте со него, зашто е силен.
Како ќе го натераш да земе помалку?
Тоа е моја работа.
Само запомнете дека
сум ви направил услуга.
Договорено?
Неговото семејство не е дома.
Фанучи е сам во кафе барот.
Вито, еве ги моите 50 долари.
Со среќа.
Сигурен ли си дека ќе се согласи?
Ќе му дадам понуда што не може
да ја одбие. Не грижете се.
Изгледа дека има 100 долари
под мојата шапка.
Во право бев.
Само 100 долари...
Краток сум со пари моментално.
Не работам...па само
дај ми малку време.
Разбираш, нели?
Имаш храброст!
Зошто не сум слушнал за тебе претходно?
Имаш доста храброст.
Ќе ти најдам работа за добри пари.
Не се лутиш, нели? Ако можам
да ти помогнам, кажи ми.
Добро стори за себе.
Уживај во фестивалот!
Ова е многу насилно за мене!
Што држиш?
Мајкл, тато многу те сака.
Господине Чичи,
од 1942 година до денес,
бевте вработен во компанијата за
увоз на маслиново масло "Генко"?
Точно.
Но всушност бевте член на
криминалната организација Корлеоне.
Не, ние ја викаме фамилијата
Корлеоне, сенаторе.
Што работевте?
Прво, како и секој друг, бев војник.
-Што е тоа?
-Копче, знаете, сенаторе.
Не, не знам. Кажете ми.
Кога шефот ќе каже "стисни копче" за
некого, јас стискав копче. Разбирате?
Господине Квестад.
Значи сте убивале луѓе?
Сте убивале луѓе по...
заповед на Вашите претпоставени.
Да, точно.
И главата на Вашата фамилија
е Мајкл Корлеоне?
Да, советнику. Мајкл Корлеоне.
Сте добиле ли некогаш директна
наредба од Мајкл Корлеоне?
Не, никогаш не сум разговарал со него.
Г-дине Чичи, може ли малку
да го разјасните Вашиот одговор?
-Што да сторам? -Може ли да ни дадете
дополнителни информации во одговорот?
Особено сум заинтересиран да дознаам,
дали секогаш имаше посредник?
Некој помеѓу Вас и Вашите претпоставени
што ги давал наредбите.
Да, посредник.
Фамилијата има многу посредници!
Можеби ова Ви е многу забавно, но не им
е забавно на членовите на овој одбор.
Кажи ми нешто, мамо.
Зошто тато секогаш...
размислуваше длабоко?
Собираше сила...
Сила за својата фамилија.
Но да се биде силен
за својата фамилија...
...може ли така...
...некогаш да ја загубиш?
Мислиш на жена ти...
на бебето што го загуби.
Но ти и жена ти секогаш
може да имате друго бебе.
Не, мислев...да ја загуби
својата фамилија.
Но никогаш нема да ја
загубиш фамилијата.
Времињата се менуваат.
Задоволство ми е.
Не сакам пари.
Прифатете го како подарок.
Ако можам нешто да сторам за тебе,
дојди, ќе разговараме.
Госпоѓо Коломбо,
зошто дојдовте кај мене?
Вашата сопруга ми рече да ве прашам
дали може да ми помогнете.
Во голема неволја е.
Нејзините соседи се жалеле на
газдата за нејзиното куче.
И рекол да се ослободи од животното.
Но нејзиниот син многу го сакал кучето.
Па го скрила.
Кога газдата дознал, се налутил
и и рекол да си замине.
Сега не може да остане дури
и ако се ослободи од него.
Засрамена сум!
Рече дека ќе викне полиција
за да не исфрли на улица.
Жалам, ама...
Можам да ви дадам неколку долари,
да ви помогнам да се преселите.
Не можам да се преселам!
Сакам да разговарате со него!
Кажете му дека сакам да останам овде!
Како се вика газдата?
Господин Роберто.
Живее на улица бр.4, близу е.
Ги кршат прозорците,
ги валкаат подовите...
Вистинска свињарница, а?
Се викам Вито Корлеоне. Госпоѓа
Коломбо е пријателка на жена ми.
Рече дека е иселена без причина.
Таа е сиромашна вдовица,
нема кој да се грижи за неа.
Нема роднини, нема пари.
Се што има е ова соседство.
Веќе го издадов местото
на друго семејство.
И реков дека ќе разговарам со Вас.
Дека сте разумен човек.
Се ослободила од животното што
ги предизвикало сите проблеми.
Па пуштете ја нека остане.
Не е можно.
Сицилијанец ли сте?
Не, јас сум Калабрезе.
И двајцата сме сонародници,
направете ми ја оваа услуга.
Веќе ја издадов!
Ќе изгледам како идиот.
Покрај тоа, новите станари
плаќаат повеќе кирија.
Колку повеќе плаќаат месечно?
Пет долари.
Еве ви за шест месеци
покачување однапред.
Но не и кажувајте.
Многу е горда.
Дојдете кај мене по шест месеци.
Се разбира, кучето останува. Така?
Кучето останува.
Кој си ти по ѓаволите да доаѓаш
овде и да ми даваш наредби?
Внимавај или ќе ти го шутнам
сицилијанскиот задник право на улица!
Направете ми ја оваа услуга.
Нема да ја заборавам.
Прашајте ги Вашите пријатели
во соседството за мене.
Ќе Ви кажат дека знам како
да возвратам услуга.
Каков карактер!
Газдата е тука...Роберто,
сопственикот на смрдливите станови.
Се распрашувал по целото
соседство за тебе.
Се надевам дека не Ви пречам,
Дон Вито.
Што можам да сторам за Вас,
Дон Роберто?
Какво недоразбирање!
Света Маријо!
Се разбира дека госпоѓа
Коломбо може да остане!
Ќе Ви ги вратам парите
што ми ги дадовте.
Еден, два, три, четири,
пет, шест, сите!
Зашто покрај се, Дон Вито,
не е се во парите.
Може ли да седнам?
Вашата добрина спрема вдовицата
направи да се почувствувам засрамен.
Киријата останува како и порано!
Дури и ќе ја намалам.
Ќе ја намалам за 5 долари.
Ќе ја намалам за 10 долари!
Сакате ли кафе?
Доцнам на состанок! Не можам овој пат!
Можеби друг пат!
Извинете ме.
Би сакал да можев да останам подолго!
Само викнете ме и ќе дојдам!
Нема да се врати.
Ќе се крие во Бронкс!
-Вито, што мислиш?
-Ќе направиме голем бизнис!
Ве молам малку погласно!
Њу Јорк Сити.
-Вие сте син на Вито Корлеоне?
-Да.
-Каде е роден?
-Корлеоне, Сицилија.
Дали во тоа време користеше псевдоним
во одредени кругови познат како Кум?
Кум е израз што го користат неговите
пријатели. Изразува наклонетост и почит.
Г-дине претседател, би сакал да ја
потврдам изјавата на сведокот.
Со години многу од моите гласачи
беа од италијанско потекло.
Добро ги запознав.
Ме почестија со нивна подршка
и нивно пријателство.
Гордо изјавувам дека некои најдобри
пријатели ми се Италијанци-Американци.
Било како, г-дине претседател, за жал
морам да ја напуштам судскава постапка,
со цел да присуствувам на многу
важен состанок со мојот одбор.
Пред да заминам,
сакам да го кажам ова,
дека овие сослушувања за мафијата
на ниеден начин не се
клевета врз големиот италијански народ.
Можам да изјавам според
моето познавање и искуство
дека Италијанците-Американци се меѓу
најлојалните, најпослушните,
патриотски, трудољубиви
американски граѓани во оваа земја.
Ќе биде штета, г-дине претседател,
ако дозволиме неколку скапани јаболка
да го извалкаат името на цело буре.
Зашто од времето на Кристофер Колумбо
до времето на Енрико Ферми,
до денешен ден,
Италијанците-Американци се пионери во
градење и одбрана на нашата нација.
Тие се најдобрите синови и едни
од стожерите на оваа земја.
Сигурен сум дека сите се согласуваме
со нашиот почитуван колега.
Г-дине Корлеоне, запознаени сте
со Вашите законски права.
Имаме изјава од претходниот
сведок, Вили Чичи.
Изјави дека Вие сте глава на најмоќната
мафијашка фамилија во земјава.
-Дали сте?
-Не, не сум.
Сведочеше дека сте лично одговорен
за убиството на њујоршки полициски
капетан во 1947-та година,
и со него за уште еден човек
по име Вирџил Солоцо.
-Го одрекувате ли ова?
-Да.
Вистина ли е дека во 1950 година
сте го испланирале убиството на главите
на "Петте Фамилии" во Њу Јорк,
за да ја преземете и зацврстите
вашата криминална моќ?
-Тоа е потполна лага.
-Господине Квестад.
Вистина ли е дека имате контролен пакет
акции во три главни хотели во Лас Вегас?
Не, не е вистина. Поседувам акции во
некој од хотелите таму, но многу малку.
Исто така имам акции во ИБМ и ИТ&Т.
Имате ли некаква контрола врз коцкањето
и наркотиците во државата Њу Јорк?
Не, немам.
Сенаторе, мојот клиент
сака да прочита изјава.
Г-дине претседател, мислам дека
изјавава не е на дневен ред во моментов.
Господине, мојот клиент искрено ги
одговори прашањата на овој одбор.
Не го користеше петтиот амандман,
па треба да ја слушнете изјавата!
Не, ќе му дозволам на г-дин Корлеоне
да ја прочита изјавата. Ќе се запише.
Со надеж дека ќе го исчистам
името на мојата фамилија,
да им дадам на моите деца дел
од американскиот начин на живот
без дамка на нивното име и потекло,
се појавив пред овој одбор и
пружив комплетна соработка.
Го сметам ова за големо лично
посрамување што морав да одрекувам
дека не сум криминалец.
Сакам следното да се
запише во записникот:
Дека и служев верно и чесно на мојата
земја во Втората Светска Војна
и бев награден со Морнарскиот Крст
за акции во одбраната на мојата земја.
Дека никогаш не сум бил уапсен
или обвинет за некаков криминал.
Дека ниту еден доказ не ме поврзува
со било каков криминален заговор,
било да се вика мафија или Коза Ностра
или било кое друго име,
и никогаш не е објавен.
Не се сокрив зад петтиот амандман,
иако го можев тоа.
Го предизвикувам овој одбор да изнесе
било кој сведок или доказ против мене,
а ако не, се надевам ќе имаат
пристојност да ми го исчистат името
со истата пропаганда
со која што го извалкаа.
Импресионирани сме. Особено со
вашата љубов кон нашата земја.
Ќе прекинеме до 10:00 часот
во понеделник,
кога ќе изнесеме сведок кој ќе ги
потврди обвинувањата против вас.
Во тоа време исто така може да
бидете обвинети за лажно сведочење.
Ве потсетувам дека се уште сте
под судски надзор. Прекин!
Рече, шанса десет спрема еден. Ако го
земеше петтиот амандман, и ќе изгубев.
Звучиш како мојот лихвар.
Му го должам животот на тој мајмун.
-Па, наспиј се добро.
-Да.
Утре е голем ден за тебе.
Ти донесов ново одело,
нова кошула, нова вратоврска.
Јас ќе те избричам наутро.
Ќе изгледаш пристојно пред 50 милиони
твои сограѓани Американци.
Утре...Мојот живот нема да вреди ниту
една паричка по утрешниот ден.
Ајде! Сум го видел ова 19 пати.
Имаш одличен дом овде,
за остатокот од твојот живот.
Никој не може да ти се приближи,
не одиш никаде.
Одлично. Прекрасно.
Каква зделка направив.
Ќе живееш како крал.
Ќе бидеш херој.
Овде ќе живееш подобро од
повеќето луѓе надвор.
Каква зделка!
Жив. Пентанџели е жив.
-Како го фатиле?
-Рот. Тој средил се, Мајкл.
Кога Френки отишол да направи зделка со
браќата Розато, се обиделе да го убијат.
Мислеше дека си го измамил.
Нашите луѓе кој беа со детективите
рекоа дека бил полумртов, исплашен,
и викал дека ти си го предал.
Веќе го обвиниле за поседување,
лихварство, едно или повеќе убиства.
ФБИ го држи херметички затворен.
Во воена база, 24 часовна стража.
Може да стигнеме до него. Може да
бидеш обвинет за пет лажни сведочења.
А Фредо?
Што знае тој?
Вели дека не знае ништо,
му верувам.
Рот, го...испланирал ова прекрасно.
Ќе разговарам со Фредо.
Немам многу што да ти кажам, Мајк.
Имаме време.
Ме држеа цело време на страна.
Не знам многу.
А сега? Можеш ли со
нешто да ми помогнеш?
Имаш ли нешто да ми кажеш сега?
Го имаат Пентанџели.
Не знаев дека ќе биде напад, Мајк.
Се колнам во Бога дека не знаев.
Џони Ола ме сретна во Беверли Хилс.
Рече дека сака да разговараме.
Рече дека ти и Рот заедно
работите на голема зделка.
И дека ќе има нешто и
за мене ако му помогнам.
Рече дека си бил
непопустлив во преговорите,
но ако имаат малку помош
и ја завршат зделката брзо...
...ќе биде добро за фамилијата.
И ти поверува на приказната?
Поверува на тоа?
Рече дека ќе има нешто
и за мене, само за мене!
-Секогаш сум се грижел за тебе, Фредо.
-Си се грижел за мене?!
Ти си ми помлад брат!
Ти се грижиш за мене?
Си размислувал ли некогаш за тоа?
Си размислувал ли барем еднаш за тоа?
"Прати го Фредо да го среди она,
прати го Фредо да го среди ова!"
"Нека се погрижи Фредо за некојси
Мики Маус ноќен клуб некаде."
"Нека земе Фредо некого од аеродром!"
Јас сум ти постар брат,
но бев прескокнат!
-Така сакаше тато.
-Не сакав јас така!
Можам да се снајдам, паметен сум!
Не како што велат сите.
Не сум глупав.
Паметен сум и сакам почит!
Можеш ли да ми кажеш нешто
за истрагава? Нешто повеќе?
Адвокатот во сенатот, Квестад...
Му припаѓа на Рот.
Фредо...
...од сега за мене не постоиш.
Ниту како брат, ниту како пријател.
Не сакам да те познавам и
не сакам да знам што работиш.
Не сакам да те видам во хотелите.
Не сакам да те видам во
близина на мојата куќа.
Кога ќе се гледаш со нашата мајка, сакам
да знам однапред, за да не бидам таму.
Разбираш ли?
Мајки.
Не сакам да му се случи ништо
додека е жива мајка ми.
Овде има повеќе луѓе отколку
на натпревар во безбол.
-Еј, ене го Вили Чичи!
-Френки Пет-Ангели...
Одборот заседава!
-Кажете го Вашето име, ве молам.
-Френк Пентанџели.
-Каде сте родени?
-Понтенегро, близу до Палермо.
Каде живеете сега?
Живеам во воени бараки
со момците од ФБИ.
Имаме сведок кој понатамошно
ќе сведочи за владеењето на
Мајкл Корлеоне со криминалната империја
што го контролира целото коцкање.
Овој сведок немал посредник
помеѓу него и Мајкл Корлеоне.
Може да ни потврди доволно обвиненија
за да предложиме обвинение за лажно
сведочење против Мајкл Корлеоне.
-Сенаторе.
-Благодарам, претседателе.
Господине Пентанџели...
Господине Пентанџели. Бевте ли
член на фамилијата Корлеоне?
Му служевте ли на Капореџими,
Питер Клеменза,
и Вито Корлеоне,
исто така познат како Кумот?
Не сум познавал никаков Кум.
Имам своја фамилија.
Господине Пентанџели, вие...
Противречите на својата
изјава под заклетва.
Ќе ве прашам повторно, господине,
овде и сега под заклетва,
сте биле ли некогаш член на криминална
организација на чело со Мајкл Корлеоне?
Не знам ништо за тоа!
Бев во трговијата со маслиново
масло со татко му,
но тоа беше многу одамна.
Имаме писмена изјава под заклетва.
Ваша писмена изјава под заклетва, дека
сте убивале по наредба на Мајкл Корлеоне
Се одрекувате ли од ова признание
и дали сфаќате што ќе Ви се случи?
Момците од ФБИ ми ветија договор,
па измислив многу нешта за Мајкл
Корлеоне, само да ги задоволам.
Но сето тоа беа лаги. Се!
Постојано зборуваа,
"Мајкл Корлеоне го сторил ова"
и "Мајкл Корлеоне го сторил она'.
П реков, "Да, секако. Зошто да не?"
Г-дине Корлеоне, можете ли да го
идентификувате господинот од Ваше лево?
Јас ќе ви одговорам.
Неговото име е Винченцо Пентанџели.
-Роднина ли му е на сведокот?
-Тој е, верувам, неговиот брат.
-Ќе дојде ли напред да даде заклетва?
-Не разбира англиски.
Дојде на свој трошок за
да му помогне на брат му.
Не е под судска заклетва и
има беспрекорна репутација.
-Не знае ништо за ова?
-Колку што знам јас, ништо.
Ќе дознаам што се случи!
Одборот заврши.
-Сведокот е слободен.
-Сенаторе!
Сенаторе! Овој одбор должи извинување!
Овој одбор должи извинување.
Извинување, сенаторе!
-Мајкл, извини.
-Здраво, драга.
Децата се надвор. Си одиме.
Како мислиш?
Заминуваме утре.
Роко?
Ќе бидам во мојата соба, Мајк.
Мајкл, не се враќам во Невада.
Ги донесов децата за да
се поздрават со тебе.
Радосна сум за тебе.
Отсекогаш знаев дека си многу паметен
да дозволиш некој од нив да те победи.
-Зошто не седнеш?
-Не, нема да останам долго.
Има некои работи за кои
што сакам да разговараме.
Работи што ги имав на ум,
промени што сакам да ги направам.
Мислам дека е доцна за промени, Мајкл.
-Немаше да кажам ништо...
-Како мислиш, "доцна"?
Што навистина се случи со Пентанџели?
-Дојде брат му и му помогна.
-Не знаев дека има брат.
Каде е тој сега?
Во авион, назад кон Сицилија.
Се што требаше е само да се појави.
Тоа е работа помеѓу браќа, Кеј.
Јас немав никаква врска со тоа.
Не ми кажувај дека си заминуваш.
Не ти, не децата. Не.
Ти си ми жена и тоа се мои деца.
Те сакам и нема да го дозволам тоа.
Велиш дека ме сакаш, но зборуваш
за дозвола дали да си заминам!
Работите помеѓу мажите и жените
нема да се променат.
Си станал слеп!
Види што ни се случи.
-Види што се случи на нашиот син!
-Ништо не му се случило. Добар е!
-Антони не е добар!
-Не сакам да слушнам за тоа.
-Антони е...
-Не сакам да слушнам за тоа!
Доста е!
Во овој момент не чувствувам
љубов кон тебе воопшто.
Никогаш не мислев дека ќе се случи,
но се случи.
Кеј...
Заминуваме утре.
Зошто не ги однесеш децата
во нивната соба?
-Мајкл, не ме слушна.
-Кеј, што сакаш од мене?
Очекуваш ли да те пуштам,
да ми ги земеш децата?
Не ме познаваш? Не знаеш
дека тоа е невозможно?
Дека ќе ја искористам сета моја
моќ за да го спречам тоа?
Не го знаеш ли тоа?
Кеј...
Со време, ќе се чувствуваш поинаку.
Ќе ти биде мило што те спречив сега.
Го знам тоа.
Знам дека ме обвинуваш
што го изгуби бебето.
Да.
Знаев колку ти значеше.
Ќе ти надокнадам, Кеј.
Се колнам дека ќе ти надокнадам.
Ќе...
Ќе се променам.
Ќе се променам. Научив дека
имам сила за да се променам.
Потоа ќе заборавиш за овој
спонтан абортус...
...и ќе имаме уште едно дете.
И ќе продолжиме, јас и ти.
-Ќе продолжиме.
-Ох, Мајкл!
Мајкл, слеп си.
Не беше спонтан абортус.
Беше абортус.
Абортус, Мајкл.
Како што нашиот брак е абортус.
Нешто што е несвето и зло!
Не сакав твој син, Мајкл!
Не сакав да донесам уште
еден твој син на овој свет!
Беше абортус, Мајкл.
Беше машко и јас го убив затоа
што сето ова мора да заврши!
Сега знам дека е готово.
Знаев и тогаш.
Нема да има начин, Мајкл,
нема начин за да ми опростиш.
Не со оваа сицилијанска работа
која се одвива веќе 2000...
-Нема да ми ги земеш децата.
-Ќе ги земам.
-Нема да ми ги земеш децата!
-И мои деца се.
Фредо, дај и го ова на баба.
Дон Чичи, јас сум, Томасино.
Дозволете да Ви претставам некого.
Мојот партнер во Америка,
во Њу Јорк.
Се вика Вито Корлеоне.
Ќе му испраќаме маслиново
масло од тука.
Во неговата компанија во Америка.
Увозници се на маслиново масло,
Дон Чичи.
Сакаме благослов од Вас, и Ваша
дозвола да започнеме со работа.
Каде е човекот од Њу Јорк?
Нека дојде поблиску.
Не го гледам јасно.
Со почит, Дон Чичи.
Дајте ми Ваш благослов.
Благословен да си!
-Како се викаш?
-Се викам Вито Корлеоне.
Вито Корлеоне?
Си го земал името на градов!
А како се вика татко ти?
Се викаше...Антонио Андолини.
Погласно, не слушам добро.
Татко ми се викаше Антонио Андолини...
...и ова е за тебе!
Мајкл, кажи догледање.
Здраво Ал.
Може ли да разговараме, Том?
Том, каде е Мајк?
Чека да заминеш.
-Може ли да разговарам со него?
-Извини Фредо. Нема шанси.
-Може ли јас да го видам?
-Во хангарот за чамци е.
Мајкл, јас сум, Кони.
Мајкл...
Сакам да бидам близу до дома,
ако тоа е во ред.
Ќе дојде ли Кеј?
Не.
Фредо е во куќата со мама.
Те бараше тебе и Том му рече
дека не сакаш да го видиш.
Така е.
Деца, зошто не излезете малку?
Те молам, сакам да разговарам со тебе.
Мајкл, те мразев многу години.
Мислам дека си сторив некои нешта на
мене, за да се повредам, за да знаеш...
...дека можам да те повредам.
Беше само силен за сите нас,
како што беше тато.
И ти простувам.
Можеш ли да му простиш на Фредо?
Толку е нежен и беспомошен без тебе.
Ми требаш. Сакам сега
да се грижам за тебе.
Кони...
Том, седни.
Нашиот пријател и бизнис партнер,
Хајман Рот, е во весниците.
-Слушна ли за тоа?
-Слушнав дека е во Израел.
Врховниот Суд во Израел го одбил
неговото барање да живее таму.
Пасошот му е поништен,
освен за да се врати овде.
Слетал во Буенос Ариес вчера.
Им понудил милион долари да
му дозволат да живее таму.
-Го одбиле.
-Ќе се обиде во Панама.
Нема да го примат во Панама.
Ниту за милион, ниту за десет милиони.
Неговата состојба е неизлечива.
Останати му се уште шест месеци.
Го има истиот срцев удар веќе 20 години.
-Авионот оди во Мајами.
-Точно. Таму сакам да се сретнеме.
Невозможно. Ќе го предадат на
даночниците, царината и ФБИ.
Не е невозможно.
Ништо не е невозможно.
-Нема начин да стигнеме до него!
-Том, ме изненадуваш.
Ако нешто во овој живот е сигурно...
...ако историјата не научила нешто...
...е дека можеш да го убиеш секого.
-Роко?
-Тешко е. Не е невозможно.
Добро.
Зошто ме праша дали нешто
не е во ред кога влегов?
Мислев дека ќе ми кажеш дека ја
селиш твојата фамилија во Лас Вегас...
...и дека ти понудиле потпретседателско
место во хотелите Хустан. -Ги одбив.
-Мислев дека ќе ми го кажеш тоа. -Мора
да ти кажам за секоја одбиена понуда?
-Да работиме.
-Добро.
Само размисли за ова, Мајкл.
Само размисли.
Рот и браќата Розато се во бегство.
Вредат ли, доволно ли сме моќни?
Вреди ли? Ти победи.
Сакаш ли сите да ги истребиш?
Не чувствувам дека треба да ги истребам
сите, Том. Само непријателите, тоа е се.
Со мене ли си во ова или што?
Зашто ако не, може да ја земеш жена ти,
твојата фамилија и твојата љубовница,
и пресели ги сите во Лас Вегас.
Зошто ме повредуваш, Мајкл? Секогаш
сум ти бил лојален. Што е ова?
Значи...остануваш?
Да, останувам.
Што сакаш да сторам?
Еј, Антони...
Сакаш ли да те научам да фатиш
навистина голема риба?
-Би сакал ли?
-Добро.
Знаеш, кога бев колку тебе...
...отидов по риба со сите браќа
и татко ми. Сите.
Само јас фатив риба.
Никој друг не можеше да фати.
Знаеш ли како ја фатив?
Секој пат кога ја фрлав јадицата
ја кажував Света Богородица
и секогаш кога ја кажував
Света Богородица, фаќав риба.
Ти се верува ли? Вистина е.
Тоа е тајната.
-Сакаш ли да пробаме во езерото?
-Добро.
Што имаш уште?
Се ќе биде во ред.
-Се врати ли брат ми?
-Да, не грижи се.
Поцврст е од мене десет пати,
брат ми. Старомоден е.
Не сакаше да вечера,
само сакаше да си оди дома.
Тоа е брат ми! Ништо не можеше
да го тргне од градот.
Можеше да стане голем овде.
Можеше да има своја фамилија.
Том...
...што да правам сега?
Френки...
Секогаш си се интересирал
за политика и историја.
Се сеќавам кога говореше
за Хитлер во 1933.
Да, се уште читам многу.
Добри книги наоѓам тука.
Ти беше помеѓу старите волци, кои ја
изградија организацијата на фамилиите,
базирани на старата римска легија,
со "режим", "капо" и "војници".
-И функционираше.
-Да, функционираше.
Тоа беа старите добри времиња,
знаеш.
Бевме како римската империја.
Фамилијата Корлеоне беше
како римската империја.
Да...
...беше еднаш.
Френки...
Кога ќе пропадне заговор
против Императорот...
...на заговорниците секогаш
им се давало шанса...
...на нивните фамилии да го
задржат богатството. Така?
Само богатите момци.
Ситните луѓе ги убивале и целиот
имот им го земал Императорот.
Освен ако не отишле дома и се самоубиле,
тогаш ништо не се случувало.
И се погрижиле за нивните фамилии.
Добра зделка.
Да.
Си оделе дома...
...и си легнувале во када...
...си ги отварале вените...
...и крвареле до смрт.
И некогаш претходно си правеле
мала забава пред да го сторат тоа.
Не грижи се за ништо,
Френки Пет-Ангели.
Благодарам, Том.
Благодарам.
-Ќе се видиме, Том.
-Чао, Френки.
Кеј...мора да си одиш.
-Толку си убава...
-Кеј, те молам побрзај. Доаѓа.
Антони...Бакни ја мама за догледање.
Антони, бакни ја мајка ти за догледање!
Антони, кажи и догледање на мама.
Антони...те сакам, Антони.
Кеј, те молам.
Добро.
Мери, дојди.
Антони...
Антони, те молам.
Бакни ме еднаш.
Полека.
Антони! Антони!
-Овде е, одиме по риба.
-Не!
Мајкл сака да го носи во Рино веднаш.
Срање!
Добро, малечок, мора да
одиш во Рино со татко ти.
-Ќе одиме по риба утре, важи?
-Добро.
Еј, Антони...
Слушај, ќе фатам една за тебе тајно.
Да одиме.
-Господине Рот, морам да ве приведам.
-Разбирам.
Која е вашата изјава по одбивањето
од страна на Израелскиот Врховен Суд?
Јас сум пензиониран инвеститор.
Отидов да живеам во Израел како Евреин,
во самракот од мојот живот.
Еј, Френки! Излези,
да играме карти.
Френки!
Вистина ли е дека вредите преку
300 милиони долари, г-дине Рот?
Јас сум пензиониран инвеститор,
живеам од пензија.
Дојдов дома за да гласам
на претседателските избори,
зашто не ми дозволија гласање по пошта.
Исусе Христе.
Света Богородице.
Благословени се тие меѓу жените.
Благословено е овошјето
од твојата утроба, Исус.
Света Маријо, Мајка на Господ,
моли се за нас грешниците.
Еј! Сите, обврнете внимание.
Ова е мојот пријател Карло Ризи.
-Го знаеш мојот брат Фредо.
-Секако.
Ова е мојот полубрат Том,
и ова е неговата девојка Тереза.
Оваа слаткава е сестра ми Кони.
-Поздрави го Карло. Згоден е?
-Да.
Свиснатиот е Мајк.
Го викаме Џо Колеџ.
Седнете.
Разговарајте.
Еј, господине Ајнштајн...
-Тортата.
-Сели, дојди ваму!
-Бев исплашен.
-Ајде.
-Каде е татко ти?
-Пазарува за Божиќ.
Да го видиме тоа.
Убава е!
-Сега ли да ги ставам свеќите?
-Да. Помогни и, Карло.
-Што е тоа? Рум?
-Да.
Не го пипај јадењето
додека тато не го види.
Не е грд...
Што мислите за Јапонците?
Не бомбардираат за роденденот на тато.
Не знаат дека му е роденден на тато.
Не е изненадување по ембаргото за масло.
Немаат право да фрлаат бомби!
Ти ги сакаш Јапонците?
-30000 војници тргнале ова утро.
-Група шутраци...
-Зошто се шутраци?
-Да не разговараме за војната.
Разговарај со Карло.
Само шутраци си ги ризикуваат
животите за туѓинци.
-Така зборува тато.
-Во право си, така зборува тато!
-Ги ризикуваат животите за нивната
земја. -Земјата не е твоја крв.
-Јас не мислам така. -Тогаш откажи
го колеџот и оди во војска!
Го откажав.
Се пријавив во маринците.
-Зошто не дојде кај нас?
-Како мислиш?
-Тато среди тоа да ти се одложи.
-Не го барав тоа.
Не сакав.
Ајде! Престанете!
- Шутрак!
-Сони, седни.
Мамо, тато се тепа повторно!
Оди и покажи му го дрвото на Карло.
Фино.
Му го кршиш срцето на татко ти
на неговиот роденден.
Одлично, Мајк. Честитам.
Не го охрабрувај!
Донеси ми пијалок. Ајде!
Не разбираш.
Татко ти има планови за тебе.
Многу пати јас и тој разговаравме
за твојата иднина.
Си разговарал со татко ми
за мојата иднина?
-Моја иднина.
-Мајки, има голема надеж за тебе.
-Имам мои планови за мојата иднина.
-Отиде на колеџ за да станеш глупав?
Пристигна!
Ајде.
Глупав!
Изненадување!
К Р А Ј
превод:
луцифер
Адаптација:
ДРАГАН КОШТАНОВ
Specijalno za forum IPTV Zezanje